एडमिन को kissasia.cam या kisskh.org पर देखने में सहायता करें
[साइलेंट टाइड्स]
[एपिसोड 8]
[वैलर हॉल]
इस समय लोगों और सामान को स्थानांतरित करना
और सुरक्षा की गारंटी देना...
हम जानते हैं
जापान की नाकाबंदी बहुत कड़ी है।
लेकिन पुर्तगाली मकाऊ सरकार
वे किसी भी क्षण जापानियों के साथ समझौता कर सकते हैं ।
एक बार जब जापान पूरी तरह से मकाऊ पर कब्जा कर लेगा,
श्री के जिन महत्वपूर्ण लोगों की रक्षा कर रहे हैं,
और
मेरे पास बचे हुए युद्धकालीन सामान,
वह कभी बाहर नहीं निकल पाएगा।
इसलिए हमें उन्हें अभी स्थानांतरित करना होगा।
जब तक हम ऐसा कर सकते हैं।
यह एक बहुत बड़ा काम है।
लेकिन आप हमारे ताई हो ब्रदरहुड पर भरोसा कर सकते हैं।
यह हमारा कर्तव्य है
की मदद।
अगर बात सिर्फ मकाऊ छोड़ने की है,
यह तो काफी आसान है।
रात में,
छोटी नावों का उपयोग करते हुए,
हम अभी भी बच निकल सकते हैं
जापान की नाकाबंदी।
लेकिन झोंगशान
यह क्षेत्र लंबे समय से हुआंग गोंगजी के नियंत्रण में रहा है ।
एक बार जब हम झोंगशान में प्रवेश कर लेंगे,
मैं गारंटी नहीं दे सकता
आपकी सुरक्षा।
श्रीमान, कब
इस बारे में उसकी अपनी योजना है।
जब तक आपको लोग और आपूर्ति मिलती रहे
मकाऊ से बाहर,
झोंगशान में उनकी सुरक्षा
कमांडर क्वू द्वारा इसकी गारंटी दी जाएगी।
और कमांडर क्यू
वह स्वयं।
क्या ऑर्डर करना है?
तुम्हारा मतलब है
-क्या वह
कम्युनिस्ट पार्टी की गुरिल्ला टीम का कप्तान था?
-हाँ।
कमांडर क्वू की प्रतिष्ठा उनसे पहले ही फैली हुई है।
उनकी गारंटी के साथ,
ताई हो ब्रदरहुड को इस पर कोई आपत्ति नहीं है।
तथापि...
लेकिन क्या?
ऐसा नहीं है कि मैं, हुआंग सानहे,
मैं तुच्छ या अविश्वासी हूँ।
लेकिन यह नौकरी
इससे हमारी जान को खतरा हो सकता है।
यदि हम झोंगशान में प्रवेश करते हैं
और कमांडर क्वू
वादे के मुताबिक हमसे नहीं मिलते।
ताई हो ब्रदरहुड
मौत के जाल में फंसने जा रहा है।
अलावा,
Brother Ke,
यह हमारी पहली मुलाकात है।
बिना किसी सबूत के,
आप इतने सुनिश्चित कैसे हो सकते हैं
क्या आपने वाकई
कमांडर क्वू की मदद हासिल कर ली है?
क्या मैं इसकी गारंटी दे सकता हूँ?
क्या तुम नायिका नहीं हो?
उस रात हमें और टांका को किसने बचाया था?
लेकिन कमांडर क्यू...
उस हमले में नाव का संचालन
स्वयं कमांडर क्वू कर रहे थे।
मैं लॉन्ग हैशान हूं,
झोंगशान जापानी विरोधी गुरिल्लाओं की व्हाइट डोव टीम से ।
नमस्कार, मास्टर सन्हे।
मिस लॉन्ग, आप बहुत दयालु हैं।
चूंकि आप मुझे पहचानते हैं,
क्या मैं कमांडर क्वू के वादे की पुष्टि कर सकता हूँ?
मिस लॉन्ग, अब और कुछ मत कहिए।
कमांडर क्वू की महान दयालुता
यह एक ऐसी बात है जिसे हम कभी नहीं भूलेंगे।
चूंकि कमांडर क्वू ने अपना वचन दे दिया है,
इसे हमारे ताई हो ब्रदरहुड पर छोड़ दें।
बस मुझे बता दीजिए कि ऑपरेशन कब शुरू होगा।
हम तब हमला करेंगे जब जापानी
सबसे ज्यादा बेखबर होंगे।
आज से तीन दिन बाद,
नववर्ष की शाम को।
[शुक्रवार]
[चंद्र नव वर्ष की पूर्व संध्या]
[14 फरवरी, 1942 – चंद्र नव वर्ष की पूर्व संध्या]
[कियांग वू अस्पताल]
डॉ. के.
हाँ?
ये आपके लिए एक पत्र है
वह जानकारी जो डायरेक्टर के ने मुझे आपको देने के लिए कहा था।
[प्रति: के लिन क्लिनिक, सेंट डोमिनिक चर्च फ्रंट स्ट्रीट,
अग्रेषित करें: एम्प्रेसा कमर्शियल मिंगशी]
ठीक है धन्यवाद।
यह कुछ भी नहीं है.
[फार्मेसी]
मैं अब जा रहा हूँ।
ठीक है।
[प्रति: के लिन क्लिनिक, सेंट डोमिनिक चर्च फ्रंट स्ट्रीट,
अग्रेषित करें: एम्प्रेसा कमर्शियल मिंगशी]
[ताइचांग डिपार्टमेंट स्टोर]
[प्रति: के लिन क्लिनिक, सेंट डोमिनिक चर्च फ्रंट स्ट्रीट,
अग्रेषित करें: एम्प्रेसा कमर्शियल मिंगशी]
ऊपर दिए गए निर्देश:
दुनिया को बनाए रखने के लिए
फासीवाद विरोधी संयुक्त मोर्चा,
हमें
ब्रिटिश सैन्य कर्मियों को बचाने में सहयोग करना है।
बुद्ध का हाथ।
[सूचना डेस्क]
[पंजीकरण]
[पंजीकरण] [फार्मेसी से दवा लेना]
आप यहाँ किस दवा के लिए आए हैं?
और पर्ची कहाँ है?
श्रीमान, कब,
मुझे श्री झोउ के निवास पर रहने वाले एक मित्र ने आपके बारे में बताया था।
चोंगकिंग में ज़ेंगजियान में-
मैं मकाऊ में ब्रिटिश वाणिज्य दूताधिकारी, रीव्स हूं।
स्थिति मोटे तौर पर इस प्रकार है:
वाणिज्य दूतावास की रिपोर्ट प्राप्त होने के बाद,
ब्रिटिश सरकार ने
कम्युनिस्टों से संपर्क करने के लिए हर संभव प्रयास किया।
और अंततः
चोंगकिंग कार्यालय के माध्यम से जवाब प्राप्त हुआ।
आठवीं रूट आर्मी की।
हालांकि कम्युनिस्टों ने
इसे स्वीकार नहीं किया
मकाऊ में एक कम्युनिस्ट भूमिगत संगठन का अस्तित्व ,
उन्होंने कियांग वू अस्पताल में मेरे आने पर कोई आपत्ति नहीं जताई।
श्रीमान के, आपसे चिकित्सा उपचार प्राप्त करने और दवा खरीदने के लिए ।
मुझे लगता है कि इस प्रतिक्रिया का अंतर्निहित अर्थ यही है ।
इसका मतलब यह है कि वे मेरे लिए सहमत हो गए हैं।
उन्होंने आपकी सहायता मांगी है, है ना?
महोदय,
मुझे डर लग रहा है
मैं नहीं समझता
आपने अभी जो कहा उसके बारे में
यानान या कम्युनिस्ट।
लेकिन मकाऊ छोड़ने के बारे में,
अकाल के कारण,
मेरे कुछ दोस्त
वे जल्द ही जाने की तैयारी कर रहे हैं।
कुछ अतिरिक्त लोगों को साथ ले जा रहा हूँ।
कोई समस्या नहीं होगी।
महान।
आपके आश्वासन से अब मैं निश्चिंत हो सकता हूँ।
लेकिन मेरी एक शर्त है।
क्या स्थिति है?
अब से,
मैं सिर्फ श्री यांग चांग से ही बात करूंगा।
उसे?
वे वाणिज्य दूतावास का प्रतिनिधित्व करते हैं।
मैं बस मदद कर रहा हूँ।
आपने पहले ही इसका जिक्र किया है
जापानी लोग दूतावास पर कितनी बारीकी से नजर रख रहे हैं।
श्रीमान यांग चांग, ​​आप भी इसमें शामिल हैं।
कियांग वू अस्पताल तक अपना रास्ता ढूंढने में सक्षम होना
इससे आपकी असाधारण क्षमता का पता चलता है।
और चूंकि आप
एक ब्रिटिश प्रतिनिधि को साथ लाए हैं,
जापानी नहीं—
मुझे आपकी अंतरात्मा पर भरोसा है।
यह मामला
इसे संभालना केवल आपके लिए ही उपयुक्त है।
मुझे बताओ,
आपकी मुझसे क्या कराने की इच्छा है?
सिर्फ छह शब्द:
संपर्क में रहना
और निर्देशों की प्रतीक्षा करें।
ठीक है। ट्यूनिंग हो गई है।
इसे आजमा कर देखो, ज़ाई।
और इस-
सबसे महत्वपूर्ण बात
जिससे यह यंत्र ध्वनि उत्पन्न करता है—
यह इसका धनुष है।
भाई!
थोड़ा याद।
ज़ाई, सुश्री कियाओ के वायलिन को मत छुओ।
इसे मत तोड़ो।
भाभी जी, आप यहाँ हैं।
ओह,
यह टूटेगा नहीं।
हालांकि ज़ाई
पहली बार वायलिन बजा रहा है,
मुझे पता चल रहा है कि उसे इसमें बहुत मजा आ रहा है।
वह जन्मजात प्रतिभाशाली हो सकता है।
यह।
क्या आप मुझसे वायलिन सीखना चाहेंगे?
हम्म ठीक है।
फिर बात खत्म।
जब आप पूरी तरह से ठीक हो जाएं,
तुम मेरे विद्यार्थी बनोगे।
और मैं तुम्हें वायलिन सही तरीके से बजाना सिखाऊंगा । ठीक है?
ठीक है। बात पक्की हो गई।
पिंकी कसम खाता।
इसे सील कर दें।
[चिकित्सा पद्धतियाँ कायम हैं]
डॉक्टर के, मुझे अभी भी आपके
मेडिकल बिलों का भुगतान करना बाकी है।
मैं आपसे इससे अधिक और क्या स्वीकार कर सकता हूँ?
मैं सचमुच नहीं कर सकता।
यह आपके लिए नहीं है।
ज़ाई को अस्पताल से छुट्टी दे दी गई है।
उसे उचित पोषण की आवश्यकता है।
चलो, बस इसे ले लो।
अगर आप ज़िद करते हैं तो आप मुझे बाद में पैसे वापस कर सकते हैं।
धन्यवाद।
क्या आपने खबर सुनी?
हांगकांग-मकाऊ चैंबर ऑफ कॉमर्स का
नव वर्ष की पूर्व संध्या का समारोह?
हाँ।
आप सबसे बेहतर समझते हैं
मकाऊ में इस समय हालात कितने कठिन हैं।
जैसा की होता है,
हांगकांग के कई व्यापारी
मकाऊ भाग गए हैं।
जनरल चैंबर ऑफ कॉमर्स
इस सम्मेलन का आयोजन कर रहा है।
हांगकांग और मकाऊ के व्यापारिक समुदायों को एकजुट करने के लिए ,
हम सब मिलकर प्रयास करें,
और मिलकर इन कठिन समयों का सामना करें।
श्रीमान,
आपकी क्षमताओं को देखते हुए, आपको इसमें भाग लेना चाहिए।
मेरी वर्तमान स्थिति में,
मेरी उपस्थिति से क्या लाभ होगा?
वहां जाना फिर भी मकाऊ के प्रति अपना समर्थन दिखाने का एक तरीका होगा ।
अलावा,
इसके अलावा, वानकी
इस आयोजन के आयोजकों में से एक हैं।
आपको वहां देखकर
वह जरूर खुश होगा।
[नानहुआ मेडिकल क्लब]
भाई, सावधान रहना।
धीरे - धीरे चलो।
ठीक है।
मिस कियाओ,
क्या आपको अपने भाई के बारे में कोई खबर मिली है ?
मेरे पास साधन नहीं हैं
हांगकांग से भी खबरें प्राप्त करने के लिए।
अब मैं बस यही कर सकता हूँ कि...
हर दिन हांगकांग आइलैंड डेली की एक प्रति खरीदें
यह देखने के लिए कि पकड़े गए व्यक्तियों के बारे में कोई खबर है या नहीं ।
आपका भाई एचएसबीसी में मैनेजर था।
और एक सुप्रसिद्ध सार्वजनिक हस्ती।
अगर कोई बड़ी घटना घटित होती है,
इसकी खबर अखबारों में जरूर छपेगी ।
दूसरे पहेलू पर,
समाचारों का अभाव
यह वास्तव में इस बात का प्रमाण हो सकता है
कि स्थिति स्थिर है।
क्या आपको ठंड लग रही हैं?
वह अभी-अभी अस्पताल से डिस्चार्ज हुए हैं—
ज्यादा देर बाहर मत रहो।
आपको जल्द ही वापस लौटना चाहिए।
जाना।
अगर मुझे
क्या आपको यू और उसकी बेटी के बारे में कोई खबर मिली है?
मैं जल्द से जल्द फ्लावर-स्टर्न फेरी पर आकर आपसे मिलूंगा ।
आपकी परेशानी के लिए धन्यवाद, सुश्री कियाओ।
बिल्कुल नहीं।
उन्होंने मेरी जान भी बचाई।
अगर
आपको उनके बारे में कोई भी खबर सबसे पहले पता चले,
कृपया बाचोंगटियन क्लब में मुझे सूचना भेज दें ।
बाचोंगटियन क्लब?
मैंने बाचोंगटियन क्लब में नौकरी के लिए आवेदन किया।
उन्हें एक संगीतकार की जरूरत थी।
इन परिस्थितियों में
हम सभी को जीवित रहने का कोई न कोई तरीका ढूंढना होगा।
क्या हम ऐसा नहीं करते?
अपने कौशल पर भरोसा करना अच्छी बात है
जीविका कमाने के लिए
और अपने पैरों पर खड़े हो जाओ।
शुक्र है, हमने आपको यह सूट गिरवी रखने नहीं दिया—
अन्यथा, आपके पास कुछ भी अच्छा नहीं होगा ।
आज की सभा में पहनने के लिए।
क्या गलत?
क्या आप अब भी चिंतित हैं?
अपने पुराने सहकर्मियों से मिलना
क्या आप आज रात फाइनेंस स्ट्रीट से आ रहे हैं?
क्या मिस्टर मा भी जा रहे हैं?
जब तक वह सबको बातें समझाता रहेगा,
वे गलतफहमियां
स्वाभाविक रूप से दूर हो जानी चाहिए।
डॉ. के ने उल्लेख किया
उस माल के बैच का
अभी तक पूरी तरह से निपटारा नहीं हुआ है।
श्रीमान मां शायद
अभी इस बात को समझाने की स्थिति में नहीं हैं।
चिंता मत करो।
मैं पहले ही इतना लंबा समय निकाल चुका हूँ।
और मैं दूसरों से कुछ और कठोर शब्द सुन सकता हूँ ।
हांगकांग
और मकाऊ के व्यापारिक जगत के सभी लोगों के साथ
आज रात सब एक साथ इकट्ठा हो रहे हैं,
इससे कम से कम काम आसान तो हो जाना चाहिए।
नौकरी के अवसरों की तलाश करना।
हमारे पास अभी भी है
थोड़ा सा पैसा
डॉ. के ने हमें बाईं ओर जाने की अनुमति दी।
आज रात मैं कुछ व्यंजन बनाऊँगी
और नए साल की पूर्व संध्या का भोजन तैयार करें।
हम आपके घर आने का इंतजार करेंगे।
ताकि हमारा परिवार एक साथ मिलकर जश्न मना सके।
ठीक है।
पापा,
हम आपके वापस आने का इंतजार करेंगे
और साथ मिलकर नए साल का जश्न मनाएंगे।
हाँ।
नमस्ते।
नमस्कार। कृपया यहां साइन इन करें।
सभा एक घंटे में शुरू होगी।
अब नेटवर्किंग के लिए मुफ्त समय है।
विभिन्न व्यावसायिक क्षेत्रों के मित्रों के लिए एक अवसर
हांगकांग और मकाऊ में
एक-दूसरे को जानने के लिए।
समझ गया।
अरे,
क्या यह बड़ा बॉस नहीं है?
वह जियान?
श्री ल्यू, क्या वह आपका मित्र है?
ओह,
मैं ऐसा कहने की हिम्मत नहीं करूंगा।
हम जैसे छोटे-मोटे लोग
वे श्री ही के मित्र बनने के योग्य नहीं हैं ।
उसके जैसा आदमी तो यह भी कर सकता है
पूरे
हांगकांग फाइनेंस स्ट्रीट को धोखा देना—
अपने सभी साथियों की तरह—
देश की पीड़ा से लाभ उठाने के लिए।
यह एक कौशल है
मैं कोशिश करने पर भी कभी नहीं सीख सकता।
अरे, ये वही बैंकर है जिसने युद्ध का फायदा उठाया।
अपने ही सहयोगियों को धोखा देने के लिए जापानियों के साथ मिलकर काम करना।
और कौन हो सकता है?
हमें इसका एहसास नहीं हुआ था
जब तक मकाऊ फिर से नहीं खुल गया
और हमने उसे
हुआंग गोंगजी के साथ दोस्ती करते देखा—
पता चला कि वह
शुरू से ही गद्दारों के साथ मिला हुआ था।
हुआंग गोंगजी? तुम्हारा मतलब है...
हाँ,
वही गद्दार
जिन्होंने झोंगशान में सारा अनाज जमा कर लिया था।
मकाऊ की वर्तमान दुर्दशा
यह सब
उस मनहूस सहयोगी की वजह से हुआ है।
ठीक है, सब लोग।
मुझे लगता है
आज के हांगकांग-मकाऊ सम्मेलन का उद्देश्य
इस संकट को मिलकर पार करना ही हमारा लक्ष्य है।
और अकाल का समाधान करें।
लेकिन जो बात मुझे समझ नहीं आ रही है वह यह है:
देशद्रोही के साथी को ऐसा क्यों करना चाहिए?
इस अकाल को किसने पैदा किया?
क्या उन्हें यहाँ घुलने-मिलने की अनुमति दी जाएगी?
आप सब क्या सोचते हैं
हमें इसके बारे में क्या करना चाहिए?
काय करते?
चले जाओ!
हाँ, उसे बाहर निकालो!
हाँ, बाहर निकलो!
चले जाओ!
कौन था?
सार्वजनिक रूप से इस तरह की भद्दी बकवास कौन कर रहा है ?
आवाज तेज है,
और ये शब्द घिनौने हैं। ये किसने कहा था?
बोलते रहो, बोलते रहो।
गालियां बरसाते रहो।
हे, कैप्टन हुआंग,
गलतफहमी न पालें।
अभी-अभी हमारी मुलाकात कुछ साथियों से हुई।
और हम बस बातें कर रहे थे, बस इतना ही।
जियान,
बस यह बता दीजिए कि अभी-अभी आपका अपमान किसने किया।
मैं, हुआंग गोंगजी, आपके लिए खड़ा रहूंगा।
आह।
हे, कैप्टन हुआंग,
क्या आप यही नहीं कह रहे थे?
आप अनाज के उस बैच के लिए एक अच्छा खरीदार ढूंढना चाहते थे ?
मैं अभी कुछ साथियों के साथ इस बारे में चर्चा कर रहा था।
और हमने अभी-अभी कुछ प्रगति की है।
इतनी बड़ी बात के साथ,
यह स्वाभाविक है कि कुछ लोग
ईर्ष्या महसूस कर सकते हैं और थोड़ी बहुत शिकायत कर सकते हैं।
कृपया इसे ज्यादा गंभीरता से न लें।
तो प्रगति हो रही है।
उस व्यापारिक सौदे पर?
हाँ।
हम कहीं और क्यों नहीं चले जाते?
मैं आपको विस्तृत जानकारी कहाँ दे सकता हूँ?
अच्छा।
चलो मेरे घर चलते हैं।
चल दर।
महान!
गद्दार कमीने!
सभी लोग यह बात याद रखें:
हम
कियांग वू अस्पताल के मेडिकल वार्ड बॉय हैं।
प्लेग के मरीजों का इलाज करने के लिए निकले थे।
सभी को आर्मबैंड और मास्क पहनना होगा।
और अपने कागजातों पर लिखी पहचान
और नाम को याद रखें।
वाहन दो घंटे में पहुंच जाएगा।
क्या आप सभी को मेरी कही बात याद है?
हाँ।
[कियांग वू अस्पताल]
ड्राइवर, हमें घाट तक ले चलो।
अरे, ड्राइवर!
ड्राइवर, कृपया हमें घाट तक ले चलो।
नहीं जा रहा हूँ।
समय नहीं है।
तुम पैसे भी नहीं लोगे?
[कियांग वू अस्पताल]
अच्छा।
ठीक है, आगे बढ़ो।
लिन.
अरे, झेंगपिंग।
मुझे पता है
मुझे आपको दोबारा परेशान नहीं करना चाहिए।
लेकिन अब एक अत्यावश्यक मामला है—
मुझे वाकई में आपकी मदद की जरूरत है।
[कियांग वू अस्पताल]
सावा एजेंसी की विशेष अभियान टीम
हांगकांग से भागे हुए अपराधियों की तलाश कर रहा है।
चले जाओ!
मुझे माफ़ करें।
मैं बाहर नहीं निकल सकता।
आप बाहर क्यों नहीं निकल सकते?
आप कौन हैं?
अपना चेहरा दिखाओ!
मैं के लिन हूं, कियांग वू अस्पताल की डॉक्टर।
वाहन में क्या-क्या सामान भरा हुआ है?
मैं इसकी जांच करने जा रहा हूँ।
खोलो इसे!
मुझे माफ़ करें।
महामारी निवारण नियमों के अनुसार ,
मुझे अनुमति के बिना कार्गो कंपार्टमेंट खोलने की अनुमति नहीं है ।
मैं आज इसकी जांच कर रहा हूँ।
क्या आप इसे खोलेंगे या नहीं?
मैं कियांग वू अस्पताल का डॉक्टर हूँ।
और
महामारी की रोकथाम के प्रोटोकॉल का पालन करना होगा।
अगर आप इसे खोलना चाहते हैं,
आपको यह स्वयं ही करना होगा।
यह रही कुंजी।
इसके अंदर क्या भरा है? बहुत बदबू आ रही है।
सभी लोग पीछे हटें।
दूरी बनाए रखें।
प्लेग से संक्रमित होने से सावधान रहें ।
से सावधान रहें
महामारी!
इसके अंदर वास्तव में क्या भरा हुआ है?
हाल ही में महामारी का प्रकोप बहुत गंभीर रहा है।
मुर्दाघर पूरी तरह से भरा हुआ है।
हम केवल सील करके परिवहन कर सकते हैं।
पहले से ही कुछ
हैजा के रोगियों के सड़ते हुए शव
उन्हें दफनाने के लिए बाहर ले जाना।
मुझे उठने में मदद करो! जल्दी!
कोई बात नहीं। घबराओ मत।
हालांकि शव के तरल पदार्थ
में वायरस की काफी मात्रा मौजूद होती है,
संक्षिप्त संपर्क
इसका मतलब यह नहीं है कि
आपको निश्चित रूप से संक्रमण हो जाएगा।
क्या?
लेकिन यह तो पहले से ही मेरे पैरों में है!
मैं संक्रमण से कैसे बचाव कर सकता हूँ?
पानी का प्रयोग करें।
इसे तुरंत
खूब सारे साफ पानी से धो लें।
जल्दी करो! मेरी मदद करो!
जल्दी से पानी ढूंढो!
मेरे पैर!
मिस कियाओ,
आपको और क्या चाहिए?
मैं तो बस वो संगीतकार हूँ जिसे आपने काम पर रखा है।
तुम मालिक हो-
मेरे साथ इतना विनम्र होने की कोई जरूरत नहीं है।
मिस कियाओ,
यह मेरे लिए सम्मान की बात है कि
आप
बाचोंगटियन क्लब की शोभा बढ़ाने के लिए तैयार हैं।
बस मुझे बता दीजिए कि आपको क्या चाहिए।
और मैं इसे बिना किसी सवाल के उपलब्ध करा दूंगा।
[बाचोंगटियन क्लब]
धन्यवाद।
कर्नल सॉ।
कैप्टन इनोशिता ने क्या किया?
कहना?
उन्होंने कहा कि वे
नौसेना के साथ इस मुद्दे को उठाने पर विचार करेंगे।
और जल्द से जल्द नाकाबंदी हटवाने की कोशिश करें।
अच्छी बात है।
कृपया मेरी ओर से कुछ अच्छी बातें कहिएगा।
मकाऊ के लिए।
चिंता मत करो।
मुझे उसे बताना है
वह अपनी तरफ से हर संभव प्रयास करेगा।
[बाचोंगटियन क्लब]
जैसा कि आप देख सकते हैं,
पुर्तगाली लोग पूरी तरह से हताश हो चुके हैं।
हमारी शाही सेना से लगभग भीख मांगते हुए
नाकाबंदी हटाने के लिए।
अगर नौसेना
थोड़ी देर और डटी रहे,
हमें पूर्ण विजय अवश्य प्राप्त होगी।
लेकिन
संयुक्त बेड़ा पहले ही
उन्होंने हमें कई बार स्थानांतरण आदेश जारी किए।
इसके अलावा, मकाऊ ने इतने लंबे समय तक डटे रहकर विरोध किया है।
क्या कुछ और दिनों तक नाकाबंदी जारी रखने से कोई फायदा होगा?
क्या वाकई हम गारंटी दे सकते हैं कि हम उन्हें तोड़ सकते हैं?
बिल्कुल होगा।
मैं... मैं आपके लिए टोस्ट करना चाहूंगा।
आप ऐसा नहीं कर रहे हैं।
मुझे लगा कि प्रगति हो रही है।
क्षमा करें, लेकिन मेरी क्षमताएं वास्तव में सीमित हैं।
मैंने हर जगह खोजा
लेकिन खरीदार नहीं मिला।
इसलिए मैंने फैसला किया है कि
उसे बंद कर दें।
क्या आपको कोई नहीं मिला?
या फिर आप ऐसा नहीं करना चाहते?
कैप्टन हुआंग, आप क्या कह रहे हैं?
मुझे सचमुच कोई नहीं मिला।
मुझे लगता है
ऐसा नहीं है कि आपको कोई मिल ही नहीं सकता था।
आपको डर है कि वे आपको गद्दार कहेंगे
और आपकी प्रतिष्ठा को बर्बाद कर देगा।
चूंकि ऐसा है,
आइए स्पष्ट रूप से बात करें।
हाँ।
पूरा मकाऊ मुझे कोस रहा है, हुआंग गोंगजी।
मुझे बड़ा गद्दार कह रहे हैं।
उन्हें कोसने दो।
लेकिन क्या उनकी गालियों ने मेरी त्वचा को छील दिया है?
क्या इसने मेरे शरीर के टुकड़े-टुकड़े कर दिए हैं?
दुष्ट लोग अक्सर धनवान हो जाते हैं और यश का आनंद उठाते हैं।
जबकि समाजसेवी लोगों को कोई पहचान नहीं मिलती
और वे कष्ट भोगते हैं।
क्या वे ऐसा करेंगे?
क्या वे ऐसा करने की हिम्मत करेंगे?
जापानियों के लिए काम करने में क्या बुराई है ?
वे असली पैसे देते हैं।
श्रीमान हे.
अब आपको मुझसे निपटना होगा।
आप इससे बच नहीं सकते
अपराध में भागीदार।
क्या आपने काफी कुछ नहीं देख लिया?
उन लोगों के असली रंग?
बदनामी झेलने के बजाय,
मेरे साथ काम करना बेहतर है।
आगे सोने और चांदी के पहाड़ फैले हुए हैं।
प्रतिष्ठा?
इसका कोई मतलब नहीं है।
कप्तान इनोशिता।
समुद्री सेना
वास्तव में बहुत दबाव में है।
लेकिन बस इतना ही है
अंतिम तिथि से पहले 4 या 5 दिन बचे हैं।
कोई बात नहीं क्या,
कृपया धैर्य बनाए रखें।
मैं तुम पर भरोसा कर रहा हूँ।
समझा।
कर्नल सावा, मेजर यामागुची
लाइन पर हैं।
कप्तान इनोशिता।
मुझे कुछ आधिकारिक काम है।
कृपया अपने पेय का आनंद लें।
ठीक है।
लोक पाक,
उसका अच्छे से ख्याल रखना।
[बाचोंगटियन क्लब]
सुनिये ये मैं हूं।
क्या?
एक शव वाहन
क्या कियांग वू अस्पताल का
निरीक्षण किए बिना ही अस्पताल छोड़ दिया गया?
कप्तान हुआंग,
मैं सचमुच यह नहीं कर सकता।
इस व्यापारिक सौदे के लिए,
आपको किसी और को ढूंढ लेना चाहिए।
ऐसा लगता है कि श्रीमान वह हैं
सचमुच मुझे इज्जत देने से इनकार कर रहे हैं।
मैं ऐसा नहीं कर सकता और
मुझे खेद है कि इससे आपके काम में देरी हो सकती है।
आपको मिस्टर ही कहकर बुला रहा हूँ
यह मैं आपको सम्मान देने की कोशिश कर रहा हूँ।
आपको इतना बड़ा कारोबार संभालने देना
यह आपके अतीत में किए गए उपकार का मेरा ऋण चुकाने का तरीका है।
क्योंकि मुझे लगा था कि तुम वफादार हो
और आपने अपना वादा निभाया।
श्रीमान हे.
बहुत से लोग
मेरे साथ काम करना चाहते हैं।
कृतघ्न मत बनो।
कप्तान हुआंग।
आप परिवार के मुखिया हैं, है ना?
बड़े-बुजुर्ग ऊपर और बच्चे नीचे, है ना?
यदि अपने लिए नहीं तो,
कम से कम अपने परिवार के बारे में तो सोचो।
मैं पहले ही सारी अच्छी बातें कह चुका हूँ
जो मैं कह सकता था।
मैं बात करते-करते थक गया हूँ।
इस कप चाय को पीने के बाद,
हमारा सौदा तय हो जाएगा।
अध्यक्ष।
श्रीमान हे, इसके बारे में क्या ख्याल है?
नीचे बॉलरूम में मेरा इंतजार करो।
हम बाद में और बात करेंगे।
रोंग,
श्री हे को नीचे स्थित भोज कक्ष में ले जाइए।
इसे मेरे खाते में डाल दो।
ठीक है?
ठीक है।
मम्मी।
मम्मी!
जागो!
मम्मी।
छोटी बच्ची।
यहां रोने का क्या फायदा?
जल्दी करो और कुछ खाने का इंतजाम करो।
आपकी मां के पास अभी भी मौका हो सकता है।
मम्मी, मेरा इंतज़ार करो।
मैं अभी खाना ढूंढने जाता हूँ।
यहाँ बैठो।
शायद आपको कैप्टन हुआंग को यह बात बता देनी चाहिए।
मैं पहले वापस जा रहा हूँ।
वह बाद में तुम्हें ढूंढ लेगा।
यहीं रहो। कहीं मत जाओ।
देवियो और सज्जनों,
नमस्ते।
मुझे यह घोषणा करते हुए खुशी हो रही है।
कि प्रसिद्ध वायलिन वादिका,
मिस कियाओ यिनवान,
बाचोंगटियन क्लब में आधिकारिक तौर पर शामिल हो गए हैं
हमारे मुख्य संगीतकार के रूप में।
आइए जोरदार तालियां बजाएं।
उनके पहले प्रदर्शन का स्वागत करने के लिए!
आप!
मेरे लिए वॉरशिप मार्च बजाओ।
तक जिंदा रहना
यह भोज!
आप, मुख्य संगीतकार।
कैप्टन इनोशिता आपको आदेश देते हैं
वॉरशिप मार्च बजाने के लिए।
मुझे वो गाना नहीं पता।
क्या?
पर स्विच
तो फिर एटाजिमा बॉयज़ का गीत।
जल्दी करो और खेलो!
पर स्विच
तो फिर एटाजिमा बॉयज़ का गीत।
खेलना शुरू करो!
मुझे कोई जापानी गाना नहीं आता।
कप्तान इनोशिता!
कप्तान इनोशिता।
क्रोधित मत होइए।
मिस कियाओ
उसके पास संगीत की शीट नहीं है
और वह भी
उसने पूर्वाभ्यास नहीं किया है।
दरअसल, उसे वास्तव में पता नहीं है
ये जापानी गाने।
कृपया समझे।
आपको जापानी गाने नहीं आते?
तो फिर आपको चीनी गाने जरूर आते होंगे, है ना?
अगर आपको जापानी गाने नहीं आते हैं,
आप चीनी वाले तो जरूर जानते होंगे?
तो अपना कोई चीनी गाना बजाइए।
जापानी सेना की वापसी का जश्न मनाते हुए।
इसे खेलें।
ठीक है।
वह सज्जन कब लौटेंगे?
नहीं!
जापानी सेना की वापसी का जश्न मनाते हुए।
हमारी शाही सेना की जयजयकार करता एक गीत
शंघाई पर कब्जा करने के लिए वापस लौटना।
आपको इसे खेलना ही होगा,
यहां मौजूद सभी लोगों को साथ में गाना होगा!
जापानी सेना का जश्न!
क्या जापानी सेना का जश्न मनाया जा रहा है?
समझा?
यह लगभग एक जैसा ही है।
मिस कियाओ।
मौजूदा स्थिति को देखते हुए,
शायद आप समझौता कर सकते हैं।
मिस कियाओ!
अरे, अरे!
-आप कहाँ जा रहे हैं?
-कैप्टन इनोशिता!
अभी तुरंत वापस आओ!
मिस कियाओ की तबीयत ठीक नहीं है।
मैं जाकर उसका हालचाल पूछता हूँ।
कृपया पहले आराम कर लें।
प्रबंधक महोदय, कोई दूसरा कार्यक्रम आयोजित कीजिए।
ठीक है।
मैं एक और कार्यक्रम आयोजित करूँगा!
समझ गया।
उन पर नजर बनाए रखें।
हमें मिल गया।
शवों से भरा ट्रक
सचमुच वहां से रवाना हो गया था।
कियांग वू अस्पताल।
तथापि...
लेकिन क्या?
आम तौर पर शवगृह के कर्मचारी
शवों को ले जाते हैं।
एक मुख्य चिकित्सक शव को ले जा रहा है।
अभूतपूर्व है।
मैंने यह सुना है
डॉ. के लिन ने स्वेच्छा से यह कार्य करने की पेशकश की।
यामागुची और निडर बियाओ को बताओ
कब्रिस्तान में मिलने के लिए।
तुम इसके जैसा क्यों बन रहे हो?
यह सिर्फ एक गाना है।
क्या आप इसे गाना कहते हैं?
मिस कियाओ।
मुझे पता है कि आप उदास हैं.
मुझे पता है कि जापानी लोग हद से ज्यादा करते हैं।
लेकिन जब आप
किसी और के घर में रह रहे हों,
कभी-कभी आपको अपना सिर झुकाना पड़ता है।
आप जानते हैं कि यह कितना क्रूर है
जापानी लोग हैं।
तो कभी-कभी,
हमें उनसे टकराव करने की जरूरत नहीं है
छोटी-छोटी बातों पर उनका विरोध करना और उन्हें चुनौती देना।
इसका खामियाजा हमें ही भुगतना पड़ेगा।
मुझे खेद है, डॉ. लोक पाक।
मैं आपकी तरह कूटनीतिक नहीं हो सकता।
और मैं निश्चित रूप से ऐसा नहीं करूंगा।
ताली बजाना या प्रशंसा करना
डाकुओं के एक समूह के लिए
जो हमारी भूमि पर आक्रमण करते हैं और हमारे लोगों को मार डालते हैं।
अगर नौकरी के लिए मुझे शैतान की भी चापलूसी करनी पड़े,
तो मुझे खेद है,
मैं अभी इस्तीफा देता हूँ।
[ईस्ट एशिया होटल]
यिनवान!
लेकिन कृपया मत भूलिएगा, डॉ. लोक पाक।
आपकी पुर्तगाली नागरिकता के अंतर्गत,
आपकी रगों में भी चीनी खून बह रहा है ।
नमस्ते?
महामहिम राज्यपाल महोदय।
क्या इसकी पुष्टि हो चुकी है?
इसकी पुष्टि हो चुकी है।
अच्छा।
मैं तुरंत सबको सूचित कर दूंगा।
आपके घर पर मिलने के लिए।
मुझे धक्का मत दो।
मेरी माँ भूखी है!
मुझे धक्का मत दो!
वह ज्यादा दिन नहीं टिक पाएगी-
मुझे थोड़ी जगह दो!
उसके पास खाने के लिए लगभग कुछ भी नहीं है।
वह भूख से मर रही है!
मुझे कुछ दें!
वह मर रही है!
मेरी माँ को बचाओ!
वह भूख से मर रही है!
यू?
सुश्री कियाओ!
यु!
आप कहा चले गए थे?
सब लोग तुम्हें ढूंढ रहे हैं।
मेरी माँ भूख से मर रही है!
कृपया मेरी माँ को बचाओ!
यह आप है!
जाओ वायलिन बजाओ!
भाड़ में जाओ!
धत तेरी कि!
वहीं रुक जाओ, कमीने!
रुकना!
यू, चलो चलते हैं।
मुझे अपनी माँ के पास ले चलो।
आप क्या कर रहे हो?
वापस जाओ और अपना वायलिन बजाओ।
मुझे जाने दो!
यू, पहले अपनी माँ को ढूंढो।
क्या तुम मुझे नीचा दिखा रहे हो?
शाबाश!
मेरी चिंता मत करो।
आप एक हैं
जापान विरोधी!
बहुत बुरा इंसान!
कप्तान! कप्तान!
हरामी!
रुकना!
आप क्या कर रहे हो?
क्या? छोड़ दो!
अगर तुम नहीं छोड़ोगे,
मैं गोली चलाऊंगा।
तुम लोग क्या कर रहे हो?
कर्नल सॉ।
यह देखो।
यह पुर्तगालियों द्वारा शासित मकाऊ है।
क्या जापानी नौसेना
मुझ पर खुलेआम हमला करने जा रहे हैं,
आर्थिक निदेशक?
अपनी बंदूक नीचे रख दो।
जी श्रीमान।
क्या हो रहा है?
इन दो चीनी लोगों ने हमला करने की हिम्मत की
कप्तान इनोशिता।
उन्हें कड़ी सजा मिलनी चाहिए।
कप्तान इनोशिता!
कप्तान।
जल्दी से डॉक्टर को बुलाओ।
जल्दी करो!
चलो गाओ!
कर्नल सॉ।
चलो पीते हैं।
चलो साथ में पीते हैं।
कप्तान को वापस आराम करने में मदद करें।
एक और ड्रिंक लो!
मुझे जाने दो!
क्या आपने इन दोनों लोगों को देखा?
hit Captain Inoshita?
कैप्टन इनोशिता
वह बैंड की इस महिला का पीछा कर रहा था ।
जब मैं नीचे आया,
कैप्टन इनोशिता जमीन पर लेटे हुए थे।
और ये दोनों यहाँ खड़े थे।
यदि वो नहीं तो कौन?
मिस कियाओ
वह एक असहाय महिला है।
वह भला किसी को कैसे मार सकती थी?
जापानी नौसेना के कप्तान को घायल करना तो दूर की बात है?
कर्नल सॉ।
आपने देखा कि कैप्टन इनोशिता कितने नशे में थे।
क्या आपने नहीं किया?
वह गलती से गिर गया और उसे चोट लग गई।
आप दूसरों को कैसे दोष दे सकते हैं?
अध्यक्ष।
मैंने श्रीमान को विशेष रूप से आमंत्रित किया था।
विशेष अभियान टीम से
व्यापारिक मामलों पर चर्चा करने के लिए।
वह मेरा दोस्त भी है।
मुझे नहीं लगता कि वह ऐसा करेगा
शाही सेना के किसी व्यक्ति पर हमला किया।
क्या कप्तान इनोशिता
क्या वह खुद ही गिर गया?
मुझे माफ़ करें,
हमने नहीं देखा।
मुझे ऐसा लगता है।
बकवास!
कर्नल सॉ।
मैंने मिस कियाओ को विशेष रूप से आमंत्रित किया था।
मुख्य संगीतकार बनने के लिए।
यदि आप इस मामले को आगे बढ़ाना चाहते हैं,
फिर मेरे पीछे आओ।
कैप्टन इनोशिता
नशे की हालत में गलती से गिर गया।
यह पूरी तरह से एक दुर्घटना थी।
आप दोनो
अब जा सकते हैं।
श्रीमान,
आज हमें अन्य कार्यों पर भी ध्यान देना है।
हम अपने व्यवसाय के बारे में बाद में चर्चा करेंगे।
चल दर।
श्री लोक पाक.
आप बैठक के लिए गवर्नमेंट हाउस जा रहे हैं ?
मुझे आपको रोकने न दें।
याद करना।
शाही सेना आपका इंतजार कर रही है
एक समझदारी भरा निर्णय लेने के लिए।
अलविदा।
[हांगकांग-मकाऊ व्यापार समुदाय का
नव वर्ष की पूर्व संध्या पर मिलन समारोह]
सब लोग।
हांगकांग-मकाऊ चैंबर ऑफ कॉमर्स के प्रिय सहकर्मियों ,
हम तहे दिल से माफी मांगते हैं।
जनरल चैंबर ऑफ कॉमर्स के अध्यक्ष गाओ
और ड्यूटी पर मौजूद सभी लोगों को
तत्काल सूचना प्राप्त हो चुकी है।
और अभी-अभी
गवर्नमेंट हाउस में एक महत्वपूर्ण बैठक के लिए रवाना हुए हैं।
इसलिए, आज का
सभा को स्थगित करना होगा।
कृपया अगली सूचना के लिए धैर्यपूर्वक प्रतीक्षा करें।
धन्यवाद।
मिस कियाओ।
क्या यू ने बताया कि उसकी माँ कहाँ है?
मुझे पहले बहुत जल्दी थी
मुझे यह पूछने का मौका ही नहीं मिला।
अब क्या करें?
हमें उन्हें कहाँ खोजना चाहिए?
क्षमा कीजिए, क्या मैं पूछ सकता हूँ?
अगर आपने 13 या 14 साल की लड़की को देखा है
रोते हुए किसी चीज को लेकर भागना?
नमस्ते।
क्या आपने एक छोटी लड़की को देखा?
लगभग इतनी ऊंचाई?
मम्मी, मम्मी!
मम्मी! मम्मी!
मम्मी!
उठो, मम्मी!
जिओ यू.
यू?
यु!
जिओ यू.
यिनवान।
यू का जूता।
यह उसका जूता है।
जिओ यू.
यु!
क्या आप ढूंढ रहे हैं
क्या वो नाव में रहने वाली लड़की यू थी?
हाँ।
क्या अपने उसे देखा?
लगभग इतना लंबा, नीले कपड़े पहने हुए,
उसकी मां के साथ?
अब और देखने की जरूरत नहीं है।
उन्हें ले जाया गया है।
दूर ले जाया गया?
आपका क्या मतलब है?
वे दोनों
हमारे दरवाजे के बाहर सो रहे हैं।
कई दिनों से।
उनका अभी निधन हो गया।
और टोंगशान हॉल के शव वाहन में
उसे ले जाया गया।
न रह जाना?
हाँ।
वह कैसे संभव है?
क्यों नहीं?
जब वह लड़की वहाँ पहुँची
और उसने देखा कि उसकी माँ मर चुकी है,
वह सांस नहीं ले पा रही थी
और वह वहीं गिर पड़ा।
टोंगशान हॉल का शव वाहन
संयोगवश वहीं से गुजर रहा था।
और उन दोनों को अपने साथ ले गया।
क्या आपको यकीन है कि वह मर चुकी है?
वह अभी भी दौड़ने में सक्षम थी।
इन सड़कों को देखिए।
उसके जैसे बच्चे
प्रतिदिन दर्जनों लोगों को ले जाया जाता है।
किसके पास इतना समय है कि वह बारीकी से जांच करे?
भले ही उसमें अभी भी सांस बाकी हो,
जब तक वे उसे कब्रिस्तान ले जाते हैं,
वह निश्चित रूप से मर जाएगी।
यह सच नहीं है।
वह अभी भी जीवित होनी चाहिए।
यू अभी भी जीवित होना चाहिए।
शवों को ले जाने वाला ट्रक
उन्हें कहाँ ले गया?
टाइपो।
नया सरकारी कब्रिस्तान।
चल दर।
प्रतिवेदन।
मैंने कब्रिस्तान के कर्मचारियों से पूछा।
कियांग वू अस्पताल का शव वाहन
कभी नहीं पहुंचा।
अस्पताल से वहां तक ​​पहुंचने में केवल एक घंटे का समय लगना चाहिए ।
वह ट्रक दो घंटे से नहीं आया है।
ऐसा लगता है कि वह ट्रक
वाकई संदिग्ध है।
क्या हमें तुरंत
उनकी तलाश करके उन्हें गिरफ्तार कर लेना चाहिए?
क्या वो डॉक्टर के लिन थे?
क्या आप डॉ. के लिन हैं?
मैं हूँ। क्या मैं पूछ सकता हूँ कि यह किस बारे में है?